Cartoons are basically short stories.
الرسوم المتحركة هي قصص قصيرة في الأساس
I tried to find one that didn't have a whole lot of words.
انا احاول دوما البحث عن تلك التي لا تملك الكثير من الكلمات
Not all of them have happy endings.
وليست جميعها .. تنتهي نهاية سعيدة
So how did I get started cartooning?
حسناً .. كيف بدأت رسم الكارتون
I doodled a lot as a kid,
لقد كنت ارسم بعض الرسومات مذ كنت صغيراً
and if you spend enough time doodling,
واذا قضيت وقتا كثيراً وانت ترسم
sooner or later, something happens:
فعاجلا او اجلا سوف يحدث شيئاً ما
all your career options run out.
سوف تتقلص خياراتك المهنية تماماً !
So you have to make a living cartooning.
لذا سيتوجب عليك ان تكسب قوت يومك من رسم الكرتون
Actually, I fell in love with the ocean when I was a little boy,
في الحقيقة لقد أُغرمت بالمحيط منذ صغري
when I was about eight or nine.
وعندما كنت ابن 8 او 9 سنوات
And I was particularly fascinated with sharks.
كنت مهوساً بأسماك القرش
This is some of my early work.
وهذه بعضٌ من رسوماتي الأولية
Eventually, my mom took the red crayon away,
في الحقيقة لقد صادرت والدتي قلم التلوين الاحمر حينها
so it was [unclear].
لقد كان ذلك كعقاب على رسمتي تلك
But I'd like to relay to you a childhood experience of mine
في الحقيقة اريد ان اخبركم حدثٌ حَدَثَ معي في طفولتي
that really made me see the ocean differently,
غير وجهة نظري للمحيط بصورة تامة
and it's become the foundation of my work
لانه اصبح أساس كل اعمالي لاحقاً
because, I feel like, if in a day,
وانا اشعر .. يومياً انه في
I can see the ocean differently,
حال استطعت ان أرى المحيط بصورة مختلفة
then I can evoke that same kind of change in others,
يمكنني ان احفز هذا الامر في الاخرين أيضاً
especially kids.
وخاصة الاطفال
Before that day, this is how I saw the ocean.
قبل ذلك اليوم .. كنت هكذا انظر الى المحيط
It's just a big blue surface.
مجرد امتداد ازرق ..
And this is how we've seen the ocean since the beginning of time.
وهذه هي الصورة التي يُرى فيها المحيط منذ الازل
It's a mystery.
انه غامض
There's been a lot of folklore
حيث نشأت العديد من القصص الفلوكلورية ..
developed around the ocean,
حول المحيط
mostly negative.
معظمها سلبي ..
And that prompted people to make maps like this,
وهذا ما يجعل الاشخاص يصنعون خرائط كهذه
with all kinds of wonderful detail on the land,
التي تكون مليئة بتفاصيل رائعة عن اليابسة ..
but when you get to the waters edge,
ولكن عندما يصل الامر الى المحيط ..
the ocean looks like one giant puddle of blue paint.
فان المحيط يبدو وكأنه رقعة حبر زرقاء .. جامدة !
And this is the way I saw the ocean at school --
وهذه هي الصورة التي كنت أرى فيها المحيط عندما كنت في المدرسة
as if to say, "All geography and science lessons
كما لو ان دروس الجغرافيا والعلوم
stop at water's edge.
تتوقف عن حدود المحيط
This part's not going to be on the test."
فلا نعرف او نتعلم شيئاً عنه .. لاننا لن نمتحن به !
But that day I flew low over the islands --
ولكن في يوم ما .. حلقت على ارتفاع منخفض فوق عدة جزر
it was a family trip to the Caribbean,
كانت رحلة عائلية فوق الكاريبي
and I flew in a small plane low over the islands.
وقد حلقت بطائرة صغيرة على ارتفاع منخفض فوق هذه الجزر
This is what I saw. I saw hills and valleys.
وقد كان هذا المشهد الذي رأيته حينها .. هذه التلال .. والوديان
I saw forests and meadows.
والغابات و المروج
I saw grottoes and secret gardens
والكهوف . .والحدائق السرية
and places I'd love to hide as a kid,
وأماكن كثيرة .. كنت لا بد ان احب ان أختبأ فيها وانا صغير
if I could only breathe underwater.
لو كنت أستطيع التنفس تحت الماء
And best of all, I saw the animals.
والاجمل من كل ذلك .. الحيوانات التي رايت حينها
I saw a manta ray that looked as big as the plane I was flying in.
رايت حينها " مانتا راي " بحجم الطائرة التي كنت احلق فيها
And I flew over a lagoon with a shark in it,
وحلقت فوق مسطح مائي كان يحوي قرشاً فيه
and that was the day that my comic strip about a shark was born.
ومن هنا بدأت حكايتي مع سلسلة الكارتون التي ارسم
So from that day on, I was an ordinary kid
ومنذ ذلك اليوم .. اصبحت طفلاً عادي ...
walking around on dry land,
يسير على الياسبة
but my head was down there, underwater.
ولكنه عقله بأكمله هناك في الاسفل .. في أعماق البحار
Up until that day,
قبل ذلك اليوم
these were the animals that were most common in my life.
كانت هذه الحيوانات التي اصادف في حياتي
These were the ones I'd like to draw --
وهذه كنت التي احب ان ارسمها
all variations of four legs and fur.
كل هذه التشكيلات من رباعيات الارجل .. و ذوات الفراء
But when you got to the ocean,
ولكن ما ان تخوض في المحيط
my imagination was no competition for nature.
فان مخيلتك لن تتصور ما يمكن للطبيعة ان تنتجه من ابداعات ومخلوقات
Every time I'd come up with a crazy cartoon character on the drawing board,
كل يوم كنت ارسم مخلوقاً غريب على لوح رسمي
I'd find a critter in the ocean that was even crazier.
كنت اجد مخلوقاً آخر أكثر غرابة .. وجنوناً مما رسمت في المحيط
And the differences in scale between this tiny sea dragon
والجميل في الامر هو التباين الكبير في احجام المخلوقات في المحيطات .. فمن تنين البحر الصغير هذا
and this enormous humpback whale
الى هذا الحوت الكبير ذا السنام
was like something out of a science-fiction movie.
وقد كان الامر بالنسبة لي كما لو انه فلم خيال علمي
Whenever I talk to kids, I always like to tell them,
وكنت اخبر الاطفال من حولي .. ودوما كنت افعل ذلك
the biggest animal that ever lived is still alive.
ان اكبر الحيوانات على وجه الارض
It's not a dinosaur; it's a whale,
لم ينقرض .. وهو ليس الديناصور .. بل هو الحوت
animals as big as office buildings
انها حيوانات بحجم مبنى مكاتب وشركات كبير
still swimming around out there in our ocean.
وهو مازال يسبح في مكان ما في محيطنا
Speaking of dinosaurs, sharks are basically
وبالحديث عن الديناصورات .. فان اسماك القرش
the same fish they were 300 million years ago.
هي نفسها الاسماك التي كانت تسبح منذ 300 مليون عام مضت
So if you ever fantasize about going back in time
لذا ان تخيلت نفسك سوف تعود بالزمن الى ذلك الحين ..
and seeing what a dinosaur looked like,
لكي ترى الديناصورات ..
that's what a dinosaur looks like.
فهذه هي الديناصورات
So you have living dinosaurs
لدينا اذا ديناصورات على قيد الحياة ..
and space aliens,
كما لدينا مخلوقات فضائي
animals that evolved in zero gravity in harsh conditions.
مخلوقات تطورت لكي تعيش في جو منعدم الجاذبية .. وفي ظروف قاسية جداً
It's just incredible; no Hollywood designer
انه امرٌ رائع جداً .. ولا يمكن لاي مصمم في هوليوود
could come up with something more interesting than that.
ان يخرج بامر بمثل هذا الابداع .. او الاثارة
Or this fangtooth. The particles in the water
مثل ناب السن هذا .. ان هذه الجسيمات في المياه
make it look like it's floating in outer space.
تبدو وكأنها تسبح في الفضاء الخارجي
Could you image if we looked through the Hubble Telescope
الا يمكنك تخيل النظر بواسطة تلسكوب هابل ..
and we saw that?
ورؤية هذا ؟
It would start a whole new space race.
ان هذا سوف يُطلق سباق فضائي جديد ..
But instead, we stick a camera in the deep ocean,
ولكنه بالنظر الى اعماق المحيط بدلاً من الفضاء .
and we see a fish, and it doesn't capture our imagination
ونحن .. عندما نرى سمكة لا تبهر مخيلتنا
as a society.
كمجتمع
We say to ourselves,
فاننا نقول لانفسنا
"Maybe we can make fish sticks with it or something."
ربما يمكننا صناعة " ستيك سمك " بواسطها .. او شيءٌ ما
So, what I'd like to do now
ان الامر الذي اريد القيام به الان
is try a little drawing.
هو ان احاول ان ارسم شيئاً صغيراً
So, I'm going to try to draw this fangtooth here.
سوف احاول ان ارسم ناب السن هنا
I love to draw the deep sea fish,
سوف احاول ان ارسم بعض اسماك العمق السحيق في المحيط
because they are so ugly,
لانها قبيحةٌ جداً ..
but beautiful in their own way.
ولكنها جميلة بطريقة ما .. مميزة لها
Maybe we can give him a little bioluminescence here --
ربما يمكننا اضافة تلألؤ حيوي هنا
give him a headlight,
لكي نعطيه ضوء رأس
maybe a brake light,
او ربما .. ضوء تحذير ..
turn signals.
او مؤشرات تغير وجهة
But it's easy to see why these animals
انه أمرٌ سهل ان نعي لماذا
make such great cartoon characters,
هذه الاسماك .. يمكنها ان تغدو شخصيات كرتونية رائعة
their shapes and sizes.
بسب اشكالها واحجامها
So some of them actually seem to have powers
وبعضٌ منها في الحقيقية يمتلك بعضاً من القوى
like superheroes in a comic book.
مثل الابطال الخارقون في القصص الخيالية
For instance,
فعلى سبيل المثال
take these sea turtles.
انظروا الى هذه السلاحف البحرية
They kind of have a sixth sense
انها تملك نوعاً من الحاسة السادسة
like Superman's x-ray vision.
مثل رؤية " الرجل الخارق " المخترقة للجدران
They can sense the magnetic fields of the earth.
يمكنها ان تستشعر الحقول المغناطيسية في الارض
And they can use that sense
ويمكنها ان تستخدم هذه الحاسة
to navigate hundreds of miles of open ocean.
لكي توجه نفسها عبر ملاين من الاميال في المحيطات المفتوحة
I kind of give my turtle hands
انا أحب ان ارسم لسلاحفي " الايدي "
just to make them an easier cartoon character to work with.
لكي تصبح شخصية كرتونية " مرنة " أكثر للعمل بها
Or take this sea cucumber.
انظروا الى خيار البحر هذا
It's not an animal we draw cartoons of
انه ليس حيوان نرسمه عادة ..
or draw at all.
في الحقيقة لا نرسمه ابدا
He's like an underwater Spiderman.
انه يشبه رجل العنكوب ولكنه بحري
He shoots out these sticky webs
انه يطلق خيوطاً لزقة
to entangle his enemy.
لكي يشل العدو
Of course, sea cucumbers shoot them out their rears,
وخيار البحر يمكنه ان يطلق تلك الخيوط من ظهره ..
which, in my opinion, makes them much more interesting a superhero.
في رأي هذا يجعله أحد الابطال الخارقين .. المميزين فعلاً
(Laughter)
(ضحك)
He can't spin a web anytime; he's got to pull his pants down first.
لا يمكنه اطلاق تلك الخيوط بصورة دائمة .. عليه ان ينزل بنطاله أولاً
Or the blowfish.
ولننظر الى السمكة المنتفخة هذه
The blowfish is like the Incredible Hulk.
انها تشبه " هالك " البطل الخارق
It can change its body
يمكنها ان تغير من شكل جسمها
into a big, intimidating fish
لكي تصبح ضخمة .. وتخيف الاسماك الاخرى
in a matter of seconds.
خلال ثوان قليلة
I'm going to draw this blowfish uninflated.
سوف ارسمها غير منتفخة
And then I'm going to attempt
ثم احاول ان
onscreen animation here.
اصنع رسوماً متحركة هنا ..
Let's see.
لنرى هذا ..
Try and inflate it.
لنحاول نفخها
(Laughter)
(ضحك)
"You talkin' to me?" See, he can inflate himself
.. انها تنفخ نفسها
when he wants to be intimidating.
هكذا تخيف الاسماك
Or take this swordfish.
لننظر الى السمك ابو سيف
Could you imagine being born with a tool for a nose?
هل يمكنكم تخيل انفسكم .. قد ولدتم و أنفكم يمكن استخدامه هكذا
Do you think he wakes up in the morning, looks in the mirror and says,
هل تتخيلون استياقظ هذه السمكة في الصباح .. ووقوفها امام المرآة
"Somebody's getting stabbed today."
لكي تقول .. لا بد ان أطعن شخصاً ما اليوم
Or this lionfish for instance.
او لننظر الى سمكة الاسد هذه على سبيل المثال
Imagine trying to make friends
حاولوا تخيل كيفية انشاء صداقات
covered with razor-sharp poisonous barbs.
وانت محاط بشفرات حلاقة مسمومة !
It's not something you want to put on your Facebook page, right?
انه ليس شيءٌ يمكنك ان تضعه على معلومات صفحتك في الفيس بوك ... أليس كذلك
My characters are --
ان شخصياتي هي ..
my lead character's a shark named Sherman.
شخصيتي الرئيسية تدعى " شيرمان " وهو قرش
He's a great white shark.
انه قرش أبيض رائع
And I kind of broke the mold with Sherman.
وقد كسرت " الحاجز الجليدي " بين صورة القرش والمجتمع .. بواسطة شيرمان
I didn't want to go with this ruthless
لكي اتخلص من صورة المفترس
predator image.
التي تعشعش في مخيلتنا
He's kind of just out there making a living.
وهو هنا في هذه السلسلة يحاول ان يكسب قوت عيشه
He's sort of a Homer Simpson with fins.
مثل هومر سمبسون ولكن بعنفات ..
And then his sidekick
ومن ثم صديقه
is a sea turtle, as I mentioned before, named Filmore.
السلحفاة البحرية .. والتي ذكرت من قبل وتدعى فيلمور
He uses his wonderful skills at navigation
وهو يستخدم خصائصه في الملاحة
to wander the oceans, looking for a mate.
لكي يجول البحار بحثاً عن شريكة حياته
And he does manage to find them,
وهو في الحقيقة يجدهن ..
but great navigation skills, lousy pick-up lines.
ولكن ورغم قدراته الكبيرة في الملاحة ... الا ان تعليقاته لاذعة جداً
He never seems
مما يمنعه من الاستقرار
to settle on
مع ..
any particular girl.
فتاة واحدة
I have a hermit crab named Hawthorne,
ويوجد ايضاً سلطعوناً الذي يدعى " هاوثورن "
who doesn't get a lot of respect as a hermit crab,
والذي لا يحظى الاحترام الوافي له
so he kind of wishes
لانه يتمنى ان يأخذ مكان
he were a great white shark.
القرش الابيض .. وهو يحسده دوماً
And then I'll introduce you to one more character,
وسوف اعرفكم على شخصية اخرى أيضاً
this guy, Ernest,
انه ارنيست
who is basically a juvenile delinquent
وهو احدى الشبان المجرمين
in a fish body.
ولكنه في جسد سمكة
So with characters, you can make stories.
حسناً بوجود الشخصيات يمكننا كتابة قصص
Sometimes making a story is as easy
احيانا كتابة قصة يكون امراً سهلاً
as putting two characters in a room
مثل وضع شخصيتين في غرفة واحدة
and seeing what happens.
ومشاهدة ما قد يحدث تبعاً لذلك
So, imagine a great white shark and a giant squid in the same bathroom.
والان تخيل قرش كبير ابيض .. مع حبار عملاق في دورة مياه واحدة !
(Laughter)
(ضحك)
Or, sometimes I take them to places
واحيانا ااخذهم الى عدة اماكن
that people have never heard of because they're underwater.
تحت المياه لم يسمع بها الناس
For instance, I took them skiing in the Mid-Atlantic Range,
على سبيل المثال .. آخذهم للتزلج في منتصف الاطلنطي
which is this range of mountains in the middle of the Atlantic.
على حزام جبلي في منتصف المحيط الاطلنطي
I've taken them to the Sea of Japan,
واحياناً أأخذهم الى بحر اليابان
where they met giant jellyfish.
حيث يقابلون قنديل بحر كبير
I've taken them camping in the kelp forests of California.
وأخذتهم مرة للتخيم في غابات كيلب في كاليفورنيا
This next one here,
هذه عن
I did a story on the census of marine life.
القصة الجديدة والتي تتحدث عن " إحصاء سكان " الحياة البحرية
And that was a lot of fun because, as most of you know,
وقد كان هذا امرٌ ممتعٌ جداً .. ربما سمعتم به
it's a real project we've heard about.
لانه في الحقيقة مشروع حقيقي
But it was a chance for me to introduce readers
وقد كانت فرصة لي لكي أعرف القراء
to a lot of crazy undersea characters.
على الشخصيات الغريبة الموجودة في المحيطات
So we start off the story with Ernest,
لقد بدأنا قصة مع آرنست
who volunteers as a census taker.
والذي تطوع لكي يصبح " مُحصيٌ سكاني "
He goes down and he meets this famous anglerfish.
حيث يقابل السمك الصياد الشهير
Then he meets the yeti crab,
ويقابل سلطعون ياتي
the famous vampire squid -- elusive, hard to find --
ويقابل الشرير سمك مصاص الدماء .. والذي يصعب رؤيته
and the Dumbo octopus, which looks so much like a cartoon in real life
ومن ثم يقابل الاخطبوط " دمبو " والذي يبدو في الحقيقة كما هو هنا في قصه الصورة الكرتونية
that really didn't have to change a thing when I drew it.
في الحقيقة لم اغير شيئاً من شكله عندما رسمته
I did another story on marine debris.
ومن ثم قمت بقصة عن ركام البحار
I was speaking to a lot of my friends
وكنت اتحدث لعدد من اصدقائي
in the conservation business,
في بعض محادثات العمل
and they --
وقد ..
I asked them, "So what's one issue you would like everyone to know more about?"
سئلتهم .. ماهي القضية التي تريدون ان يعرفها الجميع ..
And they said -- this one friend of mine said,
وقد قالوا .. قال احدهم ..
"I've got one word for you: plastic."
هناك كلمة واحد اريد ان اقولها .. هي " البلاستيك "
And I told him, "Well, I need something a little sexier than that.
فقلت له اريد شيئاً اكثر اثارة من هذا ..
Plastic just is not going to do it."
ان البلاستيك .. لن تثير الفضول
We sort of worked things out.
وقد خرجنا بعدة اقتراحات
He wanted me to use words like polyvinyl chloride,
لقد ارادني ان استخدم كلمات مثل " البولي فينيل كلوريد "
which doesn't really work in voice balloons very well.
والتي لا تنجح في اللفظ .. ولا في العرض ..
I couldn't fit them in.
ولايمكن ان ندمجها في قصة ما
So what I did was I made an adventure strip.
ما قمت به .. انني بدأت سلسلة مغامرات
Basically, this bottle travels a long way.
تعتمد أساساً على عبوة بلاستيكية تسافر عبر الصرف الصحي
What I'm trying to tell readers
والذي احاول ان اوصله للقراء
is that plastic doesn't really go away;
هو ان عبوة البلاستيك تلك .. لا تختفي
it just continues to wash downstream.
انها تسير مع دفق المياه
And a lot of it ends up washing into the ocean,
وتنتهي عادة الى المحيط
which is a great story if you attach a couple characters to it,
وهي قصة رائعة .. ان قام بتأديتها شخصيتين
especially if they can't stand each other, like these two.
لا يطيق ايٌ منهما الآخرى .. مثل هذين
So, I sent them to Boise, Idaho,
وقد رسمت القصة في " بويس " إيداهوا
where they dropped a plastic bottle
حيث سيرمون عبوة بلاستيكية
into the Boise sewer system.
في نظام الصرف الصحي ل " بويس "
And it ended up in the Boise River
وسوف تصل الى نهر بويس
and then on to the Columbia River
ومن ثم الى نهر كلومبيا
and then to the mouth of the Columbia
ومن ثم الى سد كلومبيا ..
and to the Pacific Ocean
ومن ثم الى المحيط الهادي
and then on to this place called the Great Pacific Garbage Patch --
ومن ثم الى مكان أسميته .. مكب نفايات المحيط الهادي الكبير
which is this giant Pacific gyre in the North Pacific,
والذي يقع في شمال المحيط الهادي
where a lot of this plastic ends up floating around --
حيث تتجمع فيه معظم المواد البلاستيكية التي تصل الى المحيط
and then back onto the lagoon.
ومن ثم تعود الشخصيتين الى المحيط
So that was basically a buddy story
اذا في الاساس .. هي قصة صديقين
with a plastic bottle following along.
وعلبة بلاستيكية .. تطوف إلى المحيط
So a lot of people remember the plastic bottle anyway,
وسوف يتذكر الجميع قصة هذه العبوة البلاستيكية
but we really talked about marine debris and plastic
والفكرة الاساسية التي نريد طرحها .. هي المخلفات والمواد البلاستيكية التي تصل المحيط
in the course of that one.
ولكي نقوم بذلك
The third storyline I did about a year and a half ago
قمت بعمل سلسلة منذ عام ونصف
was probably my most difficult.
والتي كانت السلسلة الاصعب
It was on shark finning, and I felt really strongly
كانت عن تجارة زعانف القرش .. وهي قصة ألتزمت بها بقوة
about this issue.
وقضية أثرت بي
And I felt like, since my main character was a shark,
لقد شعرت بها تماما .. لان شخصيتي الرئيسية في سلسلتي هي القرش
the comic strip was a perfect vehicle for telling the public about this.
وكانت السلسلة الكارتونية .. هي الطريقة الامثل لكي نوصل تلك القضية للعامة
Now, finning is the act
ان عملية قص الزعانف
of taking a shark, cutting the valuable fins off
لسمك القرش .. تقوم على قطع الزعانف الهامة للقرش ومن ثم ..
and throwing the live animal back in the water.
اعادته الى المحيط
It's cruel, it's wasteful.
انه امر وحشي جداً .. و عديم الفائدة
There's nothing funny or entertaining about it,
ولايوجد اي شيء ممتع .. او مثير فيما يخصها
but I really wanted to take this issue on.
ولكني كنت اريد ان اتحدث في هذه القضية بشدة
I had to kill my main character, who is a shark.
لذا اضطررت ان اقتل شخصيتي الرئيسية في السلسلة .. سمكة القرش ..
We start with Sherman in a Chinese restaurant,
وبدأت القصة مع شيرمان في مطعم صيني
who gets a fortune that he's about to get caught by a trawler,
حيث يحصل على ثروة كبيرة .. جراء موافقته على قطع زعنفته
which he does.
والذي يؤدي ذلك فيما بعد ...
And then he dies.
إلى وفاته
He gets finned, and then he gets thrown overboard.
حيث يتم قطع زعانفه .. ومن ثم رميه من على قارب الى المحيط
Ostensibly, he's dead now.
ومن ثم إفتراضياً يموت شيرمان
And so I killed a character that's been in the newspaper for 15 years.
إذا قتلت الشخصية التي كانت تظهر في الصحيفة لمدة 15 عاماً
So I got a lot of reader feedback on that one.
وقد وصلني الكثير من الرسائل فيما يخص ذلك
Meanwhile, the other characters are talking about shark fin soup.
وفي تلك الاثناء تكون شخصية اخرى تتحدث عن حساء زعانف سمك القرش
I do three or four strips after that
واقوم ب 3-4 حلقات عن ذلك الامر
where we explore the finning issue
حيث استعرض فيها تلك القضية
and the shark fin soup issue.
قضية حساء زعانف سمك القرش
Sherman's up in shark heaven.
ومن ثم يصل شيرمان " الى جنة اسماك القرش "
This is what I love about comic strips, you know.
ان هذا ما احبه في السلاسل الكرتونية
You really don't have to worry about the audience suspending its sense of disbelief
بحيث انك لا تهتم ان كان المتلقين .. يؤمنون .. او لا يؤمنون
because, if you start with a talking shark,
لانه ان كانت شخصيتك هي " سمكة قرش تتحدث ! "
readers pretty much check their disbelief at the door.
فان ايمانيات القراء .. لن تكون هنا ذات قضية هامة
You can kind of do anything.
حيث يمكنك ان تعرض كل شيء في الكارتون
It becomes a near-death experience for Sherman.
وتصبح السلسلة تتحدث عن تجارب مواجهة الموت
Meanwhile, Ernest finds his fins on the internet.
وفي تلك الاثناء .. يستطيع " إيرنست " ايجاد الزعانف على الانترنت
There was a real website based in China
في الحقيقة يوجد موقع انترنت في الصين
that actually sold shark fins,
يبيع زعانف القرش
so I kind of exposed that.
وقمت بفضح ذلك بواسطة هذه السلسلة ...
And he clicks the "buy now" button.
ويقوم " إيرنست " بالضغط على زر " شراء الآن "
And voila, next-day air, they show up,
وفي اليوم التالي تصل الزعانف الى إيرنست
and they surgically reattach them.
ويتم تركيبها جراحياً
I ended that series with a kind of a mail-in petition
وانهيت السلسلة بتحفيز ارسال اعتراضات
that encouraged our National Marine Fishery Service,
الى الخدمة الوطنية للصيد البحري لتشجعها
to force other countries
على فرض قوانين على الدول الاخرى
to have a stronger stance with shark management.
لكي تحفز فرض قوانين اصرم على عملية تنسيق صيد سمك القرش
(Applause)
(ضحك)
Thanks.
شُكراً
I'd like to end with a little metaphor here.
اريد ان انهي حديثي هنا باستعاضة رمزية
I've been trying to think of a metaphor to represent Mission Blue,
كنت احاول ان اتخيلها . .لكي تعبر عن " المهمة الزرقاء "
and this is what I came up with.
وهذا ما رأيت انه انسب شيء
Imagine you're in an enormous room,
تخيلوا انفسكم في غرفة ما ..
and it's as dark as a cave.
وهي مظلمةٌ جداً
And you can have anything in that room, anything you want,
ويمكنك ان تأخذ اي شيء في هذه الغرفة .. أي شيء تريده
but you can't see anything.
ولكنك لا ترى اي شيء
You've been given one tool, a hammer.
وقد اعطيت أداة واحدة فحسب وهي مطرقة
So you wander around in the darkness, and you bump into something,
وانت تتحسس في الظلام في تلك الغرفة ترتطم بشيء ما
and it feels like it's made of stone.
يبدو وكأنه مصنوع من الحجارة
It's big, it's heavy. You can't carry it away,
وهو شيء كبير .. وثقيل .. ولا يمكن حمله
so you bang it with your hammer, and you break off a piece.
قتقوم بطرقه بواسطة المطرقة .. لكي تحطمه الى اجزاء اصغر
And you take the piece out into the daylight.
فتأخذ جزء صغير منها وتخرج خارج الغرفة الى الضوء
And you see you have a beautiful piece of white alabaster.
فترى انها قطعة جميلة جداً من المرمر
So you say to yourself, "Well, that's worth something."
فتقول لنفسك .. انه ذلك الشيء الذي حطمته لا بد وان يكون شيئاً سعره مرتفع
So you go back into the room,
لذا تعود الى الغرفة
and you break this thing to pieces, and you haul it away.
لكي تحطم اشياء اكثر وتأخذها
And you find other things, and you break that up, and you haul those away.
وسوف تصادف اشياء جميلة اكثر كلما خرجت الى خارج الغرفة
And you're getting all kinds of cool stuff.
وانت تجمع هذه الامور الجميلة
And you hear other people doing the same thing.
تسمع من حولك اصوات طرق يقوم بها آخرون
So you get this sense of urgency,
مما يحفز في نفسك الطمع .. ورغبة في تسريع اخذك لتلك القطع
like you need to find as much stuff as possible as soon as possible.
فانت تحتاج ان تأخذ اكبر كمية ممكنة .. في اقل وقت ممكن
And then some yells, "Stop!"
ومن ثم يصرخ احدهم " قف "
And they turn up the lights.
ومن ثم تنار الانوار
And you realize where you are; you're in the Louvre.
ومن ثم تدرك انك كنت في متحف " اللوفر "
And you've taken all this complexity and beauty,
وانت قمت بأخذ قطع من ذلك الجمال " المركب "
and you've turned it into a cheap commodity.
وقد حولته الى ركام لا قيمة له
And that's what we're doing with the ocean.
وهذا ما نقوم به مع المحيط
And part of what Mission Blue is about
واعتقد ان مهمة " المهمة الزرقاء " هي
is yelling, "Stop!"
الصراخ " قف "
so that each of us --
بكل أفرادها
explorer, scientist, cartoonist, singer, chef --
المكتشفين .. العلماء .. الرسامون .. المغنون .. الطُهاة
can turn up the lights in their own way.
علينا ان نشعل الانوار .. بطريقتنا الخاصة
And that's what I hope my comic strip does in a small way.
واعتقد ان سلسلة الكارتون تلك .. تقوم بذلك بصورة ما
That's why I like what I do.
ولهذا احب القيام بما اقوم به
Thanks for listening.
شُكراً جزيلا لاستماعكم
(Applause)
(تصفيق)